Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Sometimes when we draw, we know exactly what we want to draw. Other times, we have to think and think. If you drew something right now, what would you draw?
ja: 絵を描くときには、事前に何を描きたいか分かっていることがあるよね。でも、考えて、考えて描かなければならないこともあるよね。今、何かを描くとしたら、何を描くかな？
ko: 가끔 우리가 그림을 그릴때, 우리는 정확히 무엇을 그리고 싶어하는지 알때가 있습니다. 어떤때는 우리는 계속 생각을 해야합니다. 여러분이 지금 당장 무언가를 그려야 한다면 무엇을 그리고 싶은가요?

# data_list
source: Dog is holding the pencil in his right paw. When you write or draw, which hand do you use?
ja: いぬは右手にえんぴつを持っているね。字や絵を描くとき、きみはどっちの手を使うかな?
ko: 개는 오른발로 연필을 들고 있습니다. 여러분이 글씨를 쓰거나 그림을 그릴때, 어느쪽 손을 사용하나요?

# data_list
source: First, Dog draws an oval. The oval is the body of Cat. Wow, that is simple!
ja: まず、いぬはたまごの形を描きました。 この形はねこの体です。 わぁ、なんて簡単なんだろう！
ko: 개는 처음 타원형을 그립니다. 타원형은 고양이의 몸통입니다. 와! 아주 간단합니다!

# data_list
source: An oval is like a squished or pulled circle. Ellipses are also ovals. Look for some ovals around where you are.
ja: たまご形は押しつぶされたり、引っ張られた円です。楕円もたまご形です。近くのたまご形を探してみよう。
ko: 타원형은 짓눌리거나 잡아당겨진 원형입니다. 타원도 타원형입니다. 여러분이 있는 곳에서 타원형을 찾아보세요.

# data_list
source: Look at the tails for Cat and Dog. Describe how they are similar and how they are different.
ja: ねこといぬのしっぽを見てみよう。どこが同じで、どこが違うか話してみよう。
ko: 고양이와 개의 꼬리를 보세요. 그들의 꼬리가 어떻게 비슷하고 어떻게 다른지 묘사해보세요.

# data_list
source: Dog draws Cat one step at a time. Which part of Cat do you think Dog will draw next?
ja: いぬは一度に１箇所だけねこの体を描きます。次にいぬは、ねこのどこの部分を描くかな？
ko: 개는 고양이를 차례 차례 그립니다. 여러분은 개가 고양이의 어떤 부분을 다음에 그릴거라고 생각하나요?

# data_list
source: Then he draws two triangles on top of the oval. The two triangles are the ears of Cat and he draws a black triangle in the oval. The black triangle is the nose of Cat and he draws a line above the nose.
ja: そうしたら、次にいぬは、たまご形の一番上に２つの三角形を描きました。 この２つの三角形はねこの耳で、さらに黒い三角形をたまご形の中に描きました。 この黒い三角形はねこの鼻で、鼻の上には一本の線を描きました。
ko: 그런다음 개는 타원형 위에 두 개의 삼각형을 그립니다. 두 개의 삼각형은 고양이의 귀가 되고 개는 타원형 안에 검은색 삼각형을 그립니다. 검은색 삼각형은 고양이의 코가 되고 그 코위에 선을 그립니다.

# data_list
source: An arc is part of a circle. Point to each part of this drawing and name the shape (oval, triangle, arc).
ja: 弧は円の一部です。絵の中にある体の部位を指差して、それぞれ形の名前を言ってみよう（たまご形、三角形、弧など）
ko: 호는 원형의 한 부분입니다. 각 그림의 모양을 가리켜 보고 그 도형의 이름을 말해 보세요 (타원형, 삼각형, 호).

# data_list
source: Look around where you are and see how many of the shapes you can name.
ja: 辺りを見回して、形の名前を何個言えるか数えてみよう。
ko: 여러분의 주변을 둘러보고 얼마나 많은 도형을 맞출수 있는지 보세요.

# data_list
source: Notice the line above the nose. That is a surprising line. See what happens to this line in the next two pages.
ja: 鼻の上の線に気づいたかな。これは意外な線になるよ。 ２ページ先で線がどうなったか見てみよう。
ko: 코 위에 있는 선이 보이나요? 그것은 뜻밖의 선이네요. 다음 장에서 이 선에 무슨 일이 생기는지 보세요.

# data_list
source: Now he draws the eyes and the eyebrows of Cat. The eyes are two dots. The eyebrows are two lines. Wow, that is easy!
ja: ここで、いぬは、ねこの目とまゆ毛を描きました。 目はふたつの点。 まゆ毛は２本の線です。 簡単でしょう！
ko: 이제 개는 고양이의 눈과 눈썹을 그립니다. 눈은 두 개의 점으로 되어있습니다. 눈썹은 두 개의 선으로 되어있습니다. 와! 정말 쉽습니다!

# data_list
source: That unusual line from the last page is the start of Cat's muzzle. That line separates the muzzle from the rest of Cat's face.
ja: 前のページで見た、あの変わった線はねこの口元の始まりだったね。この線は、ねこの顔の他の部分と口元を分けているね。
ko: 앞면에 있던 뜻밖의 선은 고양이의 입 부분입니다. 그 선은 고양이의 얼굴에서 입을 나누는 선이 되었습니다.

# data_list
source: The way people move their eyebrows can tell us what they are feeling. Can you move your eyebrows to show you are surprised? Angry?
ja: 人間はまゆ毛を動かすことで感情を伝えることができるんだよ。驚いたことをまゆ毛を使って表せるかな？ 怒った時はどうかな？
ko: 사람들이 눈썹을 움직이는 방법에 따라 우리는 그들이 어떤 기분인지 알 수 있습니다. 여러분은 놀라는 표정을 눈썹을 움직여서 보여줄수 있나요? 화난 표정은 어때요?

# data_list
source: What do Cat's eyebrows tell us about how Cat is feeling?
ja: このねこのまゆ毛は、ねこのどんな気持ちを表しているかな？
ko: 고양이의 눈썹은 고양이가 어떤 기분인지 보여주고 있나요?

# data_list
source: Then he draws the mouth of Cat. The mouth is a line. It looks like the letter 'w' and he draws the hairs of Cat. Three hairs on the left side and three hairs on the right side.
ja: それから、いぬは、ねこの口を描きました。 口は一本の線です。 まるで英語の「W」のようで、さらに、ねこの毛も描きました。 左に３本、右に３本の毛があります。
ko: 그리고 나서 개는 고양이의 입을 그립니다. 입은 선으로 되어있습니다. 그것은 W 자로 보이고 거기에 고양이의 털을 그립니다. 왼쪽에 세 개의 털이 있고 오른쪽에도 세 개의 털이 있습니다.

# data_list
source: The lines beside Cat's nose are whiskers. They are very sensitive to touch. They help a cat sense things in the dark.
ja: ねこの鼻の隣の線は、ひげです。何かに触ることに対してとても敏感です。このひげは、暗闇の中で猫が物を確認するのに役立ちます。
ko: 고양이의 눈 옆에 있는 선은 수염이라고 합니다. 수염은 만지면 아주 민감한 부분입니다. 그것은 고양이가 어두운 곳에서 무언가를 감지하는 역할을 합니다.

# data_list
source: This is the fourth step in the drawing. See if you can describe the steps in order, calling each one by its number.
ja: これはこの絵の４つ目のステップです。順番にステップを説明できるか確認して、それぞれのステップを数字で読んでみよう。
ko: 이것은 그림을 그리는데 네 번째 단계입니다. 여러분이 각 단계를 순서대로 차례 차례 이야기 할수 있는지 보세요.

# data_list
source: Think of something you do step by step. Perhaps it is getting dressed or going to the store. List as many of the steps in order that you can think of.
ja: 何かを一つずつ順番にすることを考えてみよう。例えば、着替えたり、お店に出かける時、考えられるだけのステップを順番に書いてみよう。
ko: 여러분이 무언가를 차례 차례 해 본 적이 있는지 생각해 보세요. 그것은 아마 옷을 입는 순서라든지 아니면 가계를 가는 방법일 것입니다. 여러분이 생각해 낼 수있는 것을 순서대로 나열해 보세요.

# data_list
source: The drawing is almost finished. He draws the arms and legs of Cat. The arms and legs are lines and he draws the toes of Cat. The toes are circles and he draws the tail of Cat. The tail is a long line.
ja: 絵はもうすぐ完成です！ いぬは、ねこの腕と足を描きました。 腕と足は線でできていて、いぬは、さらにねこのつま先も描きました。 つま先は、丸い形で、しっぽも描きました。 しっぽは、長い線です。
ko: 그림은 거의 다 되어갑니다. 개는 고양이의 팔과 다리를 그립니다. 팔과 다리는 선으로 되어있고 고양이의 발가락을 그립니다. 발가락은 원이고 다음은 고양이의 꼬리를 그립니다. 꼬리는 긴 선으로 되어있습니다.

# data_list
source: Which details still need to be added to this picture?
ja: 絵の中で、詳しく描き足す必要がある部分はなにかな？
ko: 그림에는 어떤 자세한 것들이 더 필요한가요?

# data_list
source: Skip count by 3's to count how many of Cat's toes you can see (3 + 3).
ja: ３つ飛ばして数えて、ねこのつま先は何個あるか数えてみよう（３＋３のように）
ko: 고양이가 몇 개의 발가락을 가지고 있는지 3 단위로 건너뛰어 세기를 해보세요 (3 + 3).

# data_list
source: Cats usually have 4 toes on a back leg. How many toes would that make? How many more toes would that be than 3 + 3?
ja: ねこの後ろ足には通常４つのつま先があります。その場合、全部で何個のつま先が必要になるかな？３＋３に加えて、あと何個多くつま先が必要かな？
ko: 고양이는 보통 다리 뒤에 네 개의 발가락을 가지고 있습니다. 모두 합하면 몇 개의 발가락이 되나요? 3 + 3 보다 얼마나 더 많은 발가락이 있나요?

# data_list
source: At last he draws some stripes on the body of Cat and colors the body orange. The drawing is finished. Wow, that is beautiful!
ja: 最後に、いぬは、ねこの体に、いくつかの縞模様を描いて、オレンジに色を塗りました。 お絵描きはこれで終わり！ わぁ、素敵な絵です！
ko: 마침내 개는 고양이의 몸에 몇 개의 줄을 그리고 몸통을 주황색으로 칠합니다. 그림이 다 그려졌습니다. 와, 정말 잘 그렸네요!

# data_list
source: Describe what Cat and Dog are each feeling by looking at their faces.
ja: ねこといぬの表情を見て、それぞれどんな気持ちか話してみよう。
ko: 고양이와 개는 서로의 얼굴을 보면서 어떤 기분일지 설명해 보세요.

# data_list
source: There are lots of groups of 3 in the picture now. Can you skip count by 3's to count them all?
ja: 絵の中には３個で１つのグループがたくさんあります。３つ飛ばして数えながら全部数えられるかな？
ko: 그림에는 세 개씩의 그룹이 여러개 있습니다. 3 단위로 건너뛰어 세기를 하면 모두 셀 수 있나요?

# data_list
source: Notice that one side of Cat is the mirror image of the other side. That is called mirror symmetry. Many things in the world have that symmetry. Look around you and find a few.
ja: 猫の右半分と左半分は鏡の関係になっていることに気づいたかな。これは鏡対称と呼ばれているよ。身のまわりには、対称のものがいっぱいあるよ。よくまわりを見て、何個か見つけてみよう。
ko: 고양이의 한 쪽이 반대쪽과 똑같은 것이 보이나요? 이것을 거울 대칭이라고 부릅니다. 세상에는 많은 것들이 대칭을 이루고 있습니다. 여러분 주변을 둘러보고 한 번 찾아보세요.

# data_list
source: Now it is Cat's turn. He takes a pencil and he takes a paper. The paper is a rectangle.
ja: さぁ、次はねこの順番。 鉛筆を一本手にとり、紙を一枚とりました。 紙は、長方形です。
ko: 이제는 고양이의 순서입니다. 고양이는 연필과 종이를 들었습니다. 종이는 사각형입니다.

# data_list
source: Which paw is Cat holding the pencil in?
ja: ねこは、どっちの手に鉛筆を持っているかな？
ko: 고양이는 어떤 발로 연필을 들고 있나요?

# data_list
source: Cat's piece of paper is a rectangle which is not a square. Describe why it is not a square.
ja: ねこが持っている１枚の紙は、長方形で正方形ではないね。なぜ長方形は正方形ではないのか説明してみよう。
ko: 고양이의 종이는 정사각형이 아닌 사각형입니다. 왜 정사각형이 아닌지 설명해 보세요.

# data_list
source: Keep an eye on that little tear on the bottom of the piece of paper as the story goes forward.
ja: 紙の下の破れた部分に注意して、話を読み進めてみよう。
ko: 종이 밑에 조금 찢긴 부분을 이야기가 전개해 가는 동안 자세히 지켜보세요.

# data_list
source: First, Cat draws an oval. The oval is the body of Dog. Wow, that is good!
ja: はじめに、ねこは１個の卵形を描きました。 卵形はいぬの体です。 わぁ、いいね！
ko: 먼저 고양이는 타원형을 그립니다. 타원형은 개의 몸이 됩니다. 와! 잘 하네요!

# data_list
source: Cat is now drawing with the other paw. Cat is probably right-handed (or is that right-pawed).
ja: ねこは、今、別の手で絵を描いています。ねこはおそらく右利きですね。
ko: 고양이는 이제 다른쪽 발로 그림을 그리고 있습니다. 고양이는 아마 오른손잡이인가 봅니다 (아니면 오른발잡이인가요?).

# data_list
source: Cat is starting the drawing with the same first step. Predict what the next two steps will be.
ja: ねこは犬と同じ部分から描き始めました。次とその次に描く部分は何か予想してみよう。
ko: 고양이는 개가 그린 처음 단계와 같이 그림을 시작하고 있습니다. 다음 두 단계는 무엇이 될지 말해보세요.

# data_list
source: Look at the bottom of the rectangular sheet of paper. Something has changed!
ja: 長方形の紙の下の部分を見てみよう。何かが変わったね！
ko: 사각형 종이의 밑을 보세요. 무언가가 달라졌습니다!

# data_list
source: Then he draws two black forms on top of the oval. The two black forms are the ears of Dog and he draws a black circle in the oval. The black circle is the nose of Dog and he draws a line above the nose.
ja: 次に、ねこは、卵形の上に２つの黒い形を描きました。 二つの黒い形はいぬの耳でした。そして、卵形の中に黒い円を描きました。 黒い円はいぬの鼻でした。そして、鼻の上に一本の線を描きました。
ko: 그리고 나서 고양이는 타원형 위에 두 개의 형체를 그립니다. 두 개의 검은 형체는 개의 귀가 되고 고양이는 타원형 안에 검은 원을 그립니다. 검은 원은 개의 코가 되었고 고양이는 코 위에 선을 그립니다.

# data_list
source: Cat's nose and Dog's nose are two different shapes. What are the shapes and how are they different?
ja: ねこの鼻と、いぬの鼻は違う形です。それぞれどんな形で、どこが違うかな？
ko: 고양이의 코와 개의 코는 두 개의 다른 모양입니다. 그것은 무슨 모양이며 어떻게 서로 다르나요?

# data_list
source: The picture doesn't look like Dog yet. Use your imagination to think of what else the drawing might become. Perhaps a ladybug, or a water bottle squirting water, or a space alien?
ja: この絵は、まだいぬの絵には見えません。他にどんな絵になるか想像してみよう？例えば、てんとう虫かな、水筒から水が出ている絵かな、もしかすると宇宙人かな？
ko: 이 그림은 아직 개와 같이 보이지는 않습니다. 그림이 개가 아닌 전혀 다른 모습이 될 수 있는지 상상해 보세요. 아마 무당벌레나 물이 뿜어나오는 물병이거나 외계인이 될 수도 있지 않을까요?

# data_list
source: Have you noticed what came back on the rectangular piece of paper?
ja: 長方形の紙が元に戻ったことに気付いたかな？
ko: 여러분은 사각형 종이 위에 무엇이 다시 나타났는지 보이나요?

# data_list
source: Now he draws the eyes and the eyebrows of Dog. The eyes are two dots. The eyebrows are two lines. Wow, that is perfect!
ja: そして、ねこは、いぬの目とまゆ毛を描きました。 目は二つの点です。 まゆ毛は２本の線です。 わぁ、かんぺきだね！
ko: 이제 고양이는 눈을 그리고 개의 눈썹을 그립니다. 눈은 두 개의 점으로 되어있습니다. 눈썹은 두 개의 선으로 되어있습니다. 와! 완벽하군요!

# data_list
source: Do you see any rectangles in addition to the piece of paper? There are probably many rectangles where you are. How many can you find?
ja: 絵の中で紙以外の長方形を見つけられるかな？君の身の回りにもおそらくたくさんの長方形があるね。何個見つけられたかな？
ko: 여러분은 종이위에 또 다른 사각형이 보이나요? 아마도 여러분이 있는 곳에는 많은 사각형이 있을거에요. 여러분은 몇 개나 찾을 수 있나요?

# data_list
source: Cat and Dog aren't talking to each other in this story. They are communicating without words. What are they doing to communicate?
ja: ねこといぬは、この話のなかでお互いに話をしていません。言葉を使わないで、考えを伝えています。考えを伝えるために、何をしているかな？
ko: 그림에는 고양이와 개가 서로 이야기를 하지 않고 있습니다. 그들은 말없이 서로 이야기를 나누고 있습니다. 그들은 서로 소통하기 위해 무엇을 하고 있나요?

# data_list
source: Which things come in pairs and which come in 3's in this picture?
ja: 絵の中で、何がペアで、どれが３つで１つグループになるかな？
ko: 그림에는 어떤 것들이 짝으로 되어있고 어떤것들은 세 개의 그룹으로 되어있나요?

# data_list
source: Then he draws the mouth of Dog. The mouth is a line. The shape is again the letter 'w' and he draws some dots around the mouth of Dog. Three on the left side and three on the right side.
ja: それから、ねこは、いぬの口を描きました。 口は線です。 口の形は、また英語の「W」の形で、ねこは、いぬの口のまわりにいくつかの点を描きました。 左側に３つ、右側に３つです。
ko: 그리고 나서 고양이는 개의 입을 그립니다. 입은 선으로 되어있습니다. 모양은 또 W 모양이고 고양이는 개의 입 주변으로 몇 개의 점들을 그립니다. 왼쪽에 세 개의 점이 있고 오른쪽에도 세 개의 점이 있습니다.

# data_list
source: Lines can be straight or curved. Other than their mouths, what are some other curved lines in this picture?
ja: 線は、まっすぐだったり、曲がったりします。ねこといぬの口のほかに、絵の中にはどんな曲線があるかな？
ko: 선은 똑바를 수도 있고 곡선일수도 있습니다. 입과 함께 그림에서 또 다른 곡선이 있나요?

# data_list
source: Cat and Dog have 3 dots on each side of their face. Skip count by 3's to count the total number of dots.
ja: ねこといぬは、顔の両側にそれぞれ３つの点があります。３個ずつ飛ばして数えて、点が何個あるか数えてみよう。
ko: 고양이와 개의 얼굴에는 각각 세 개의 점이 있습니다. 점의 합계를 3 단위로 건너뛰어 세어보세요.

# data_list
source: They have very different ears. Describe the shapes. How are they similar and how are they different?
ja: ねこといぬの耳は違う形です。それぞれの形を説明してみよう。どこが同じで、どこが違うかな？
ko: 고양이와 개는 서로 다른 귀를 가지고 있습니다. 귀의 모양을 묘사해 보세요. 어떤점이 비슷하고 어떤점이 다른가요?

# data_list
source: The drawing is almost finished. He draws the arms and legs of Dog. The arms and legs are lines and he draws the toes of Dog. The toes are circles and he draws the tail of Dog. The tail looks like a flower.
ja: この絵はもうすぐ完成です。 ねこは、いぬの足と腕を描きました。 腕と足は線で、ねこは、いぬのつま先を描きました。 つま先は丸で、ねこは、いぬのしっぽも描きました。 しっぽはまるでお花のようです。
ko: 그림이 거의 완성되어 갑니다. 고양이는 개의 팔과 다리를 그립니다. 팔과 다리는 선으로 그려져 있으며 고양이는 개의 발가락을 그립니다. 발가락은 원으로 되어있고 고양이는 개의 꼬리를 그립니다. 꼬리는 꽃같아 보입니다.

# data_list
source: Dogs have the same number of toenails as toes. Skip count by 3's to find the total number of toes and toenails.
ja: いぬには、つま先の指と同じ数の足のつめがあります。つま先の指の数とつめの数を合わせるとどんな数になるか、３つ飛ばして数えてみよう。
ko: 개는 발가락과 같은 수의 발톱을 가지고 있습니다. 발가락과 발톱의 합계를 3 단위로 건너뛰어 세기를 해보세요.

# data_list
source: This picture has many things that come in pairs. Count them all by skip counting by 2's.
ja: この絵は多くのペアになるものがあります。２つ飛ばしてペアを全て数えてみよう。
ko: 그림은 많은 것들이 짝을 이루고 있습니다. 2 단위로 건너뛰어 세어 보세요.

# data_list
source: Suppose you had five pairs. You could skip count them by 2's five times or skip count them by 5's two times. Why do you get the same answer both ways?
ja: 例えば、きみは５個のペアの物を持っているとします。２個ずつ５回飛ばして数えたり、５個ずつ２回飛ばして数えられるでしょう。なぜ二つの方法で同じ答えが得られるのかな？
ko: 만약에 5 개의 짝을 가지고 있다고 가정해 보세요. 여러분은 2 단위로 건너뛰기를 다섯 번 반복하거나 5 단위로 두 번 건너뛰어 셀 수 있습니다. 여러분은 어떻게 두 가지의 방법으로 같은 대답을 얻을 수 있나요?

# data_list
source: At last he draws some black circles on the body of Dog and he colors the body yellow. Then the drawing is finished. Wow, that is wonderful!
ja: 最後に、いぬの体にいくつかの黒い点を描いて、ねこはいぬの体を黄色に塗りました。 とうとう、この絵は完成です。 わぁ、すばらしいね！
ko: 마침내 고양이는 개의 몸에 몇 개의 검은 원을 그립니다. 그리고 몸통을 노란색으로 칠합니다. 그리고 나면 그림이 완성되었습니다. 와, 정말 잘 그렸군요!

# data_list
source: How many steps did this drawing take? Was it less than, the same as, or more than the number of steps for the first drawing?
ja: この絵は何段階のステップがあったかな？ねこを描いた絵と比べて、ステップの数は少ないかな、同じかな、多いかな？
ko: 이 그림은 몇 번의 단계에 걸쳐 완성되었나요? 첫 번째 그림보다 덜, 같은, 아니면 더 많은 단계가 걸렸나요?

# data_list
source: In this drawing, you don't see Dog's mouth. Even still, you can tell Dog is happy in the drawing. How can you tell?
ja: この絵のいぬの口の中は見えないね。それでも、この絵のいぬは幸せだと言えそうだね。どうしてそう言えるのかな？
ko: 이 그림에서 여러분은 개의 입을 볼 수 없습니다. 그런데도 여러분은 개가 그림에서 아주 행복하다는것을 알 수 있습니다. 여러분은 어떻게 아나요?

# data_list
source: Have you ever seen cats and dogs stand on their back two feet? Some can do it for a short time, but it is unusual.
ja: ねこといぬが、２本の後ろ足を使って立っていることに気付いていたかな？ちょっとの間、立つことができるいぬやねこもいるけれど、これは普通じゃないよ。
ko: 여러분은 고양이나 개가 두 발로 서 있는 것을 본 적이 있나요? 가끔 서 있는 경우도 있지만 그것은 드문 일이에요.

# data_list
source: Bye bye Cat. Bye bye drawing of Cat. Bye bye Dog. Bye bye drawing of Dog.
ja: バイバイ、ねこさん。 バイバイ、ねこの絵。 バイバイ、いぬさん。 バイバイ、いぬの絵。
ko: 잘 가! 고양이야. 잘 가! 그림속의 고양이야. 잘 가! 개야. 잘 가! 그림속의 개야.

# data_list
source: In which ways does this picture have mirror symmetry and in which ways does it fail?
ja: この絵のどの向きが鏡対称で、どの向きがそうでないかな？
ko: 그림에서 어떤 것들은 거울 대칭이 될 수 있고 어떤 것들은 그렇지 못한가요?

# data_list
source: When you draw a picture of someone it's called a portrait. Have you ever drawn a portrait of someone? How did it turn out?
ja: 他の人の絵を描くことを、似顔絵（肖像画）と呼ぶよ。似顔絵を描いたことがあるかな？その時、どんな絵になったかな？
ko: 여러분이 누군가의 사진을 그린다면 그것은 초상화라고 부릅니다. 여러분은 누군가의 초상화를 그려본 적이 있나요? 잘 그려졌나요?

# data_list
source: Drawing a picture of yourself is called a self-portrait. If you drew a self-portrait where would you start? Would you use an oval for your body, or would you start somewhere else?
ja: 自分自身の絵を描くことは、自画像と呼ぶよ。もし自画像を描くなら、どこから始めるかな？体は楕円を使うかな、それとも他の場所から始めるかな？
ko: 본인 자신의 사진을 그린다면 그것은 자화상이라고 부릅니다. 여러분이 자화상을 그린다면 어디에서 부터 그릴것 같나요? 여러분의 몸을 그릴때 타원형으로 시작할 것인가요 아니면 다른 곳에서 부터 시작할 건가요?

# data_list
source: In my village lives Mister Kio. Mister Kio has a cat called Safi.
ja: 私の村にはキオさんが住んでいます。キオさんはサフィという猫を飼っています。
ko: 제 마을에는 기오씨가 살아요. 기오씨는 사피라는 고양이를 키운답니다.

# data_list
source: Point out and name each of the strong colors on this page.
ja: このページで使われている強い色をそれぞれ指さして色の名前を言ってください。
ko: 그림에 있는 색깔들을 가리켜보아요.

# data_list
source: Which has the least number of legs -- the table, Mr. Kio, or Safi?
ja: テーブル、キオさん、サフィのうち、足の数が最も少ないのはどれですか？
ko: 책상과 기오씨, 그리고 사피 중에 누가 다리의 개수가 제일 적나요?

# data_list
source: How many of Safi's legs can you see? How many can't you see?
ja: サフィの足は何本見えますか？何本隠れていますか？
ko: 사피의 다리 중 몇 개가 보이나요? 몇 개가 보이지 않나요?

# data_list
source: When Mister Kio goes to work, he leaves the door open.
ja: キオさんはドアを開けたまま、仕事に行きます。
ko: 기오씨가 일하러 나갈 때, 그는 문이 열어 두고 나간답니다.

# data_list
source: Where are the two things that used to be hanging on the pegs by the door?
ja: 以前、ドアの横の壁掛けにかかっていた2つのものはどこにありますか？
ko: 문 옆 고리에 걸려있던 물건들이 어디로 갔을까요?

# data_list
source: Notice that Safi looks happy when Mr. Kio leaves?
ja: キオさんが出かけるときに、サフィが嬉しそうな顔をしているのに気づきましたか？
ko: 기오씨가 떠날 때 사피가 행복해 보이네요.

# data_list
source: It is odd that Mr. Kio leaves the door open when he leaves.
ja: キオさんが出かけるときに、ドアを開けたままにしているのはおかしいですね。
ko: 기오씨가 집을 나설 때 문을 열어두고 나간다는게 특이하지 않나요?.

# data_list
source: Safi sits in the doorway to watch over the house.
ja: サフィは玄関に座って家を見守ります。
ko: 사피는 문앞에 앉아서 집을 지켜요.

# data_list
source: A square is a shape like this page that has four equal sides. This floor is tiled with square tiles.
ja: 正方形とはこのページのように4つの辺が等しい形のことです。この床は正方形のタイルが貼られています。
ko: 정사각형은 이 페이지처럼 네 변이 같은 길이를 가진 모양이에요. 여기에 있는 바닥은 정사각형 타일로 깔려있네요.

# data_list
source: Do you have tiles where you live? If so, what shape are they?
ja: あなたが住んでいる場所にはタイルがありますか？もしあれば、どんな形ですか？
ko: 여러분이 사는 곳에 타일들이 있나요? 있다면 어떤 모양인가요?

# data_list
source: Does Safi like being a house watcher?
ja: サフィは留守番が好きですか？
ko: 사피가 집을 지키는 것을 좋아하나요?

# data_list
source: When the neighbor's dog comes close, Safi scares him away.
ja: 近所の犬が近づくと、サフィは犬を追い払います。
ko: 옆집 개가 너무 가까이 오면, 사피는 그를 쫓아낸답니다.

# data_list
source: How can you tell that Safi is trying to scare the dog?
ja: サフィが犬を怖がらせようとしているのはどうして分かりますか？
ko: 여러분은 사피가 개를 겁나게 하려는걸 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: Point at the circles of colors and name the colors. Those circles aren't really in the house.
ja: 色のついた円を指さして色の名前を言ってください。これらの円は家の中にあるものではありません。
ko: 알록달록한 원들을 가리키고 색깔을 말해보세요. 저 원형들이 진짜로 집안에 있는건 아니랍니다.

# data_list
source: Circles that share the same central point are called "concentric."
ja: 中心点が同じ円を「同心円」と呼びます。
ko: 중심이 같은 원형들은 동심원이라고 불러요.

# data_list
source: The dog runs away.
ja: 犬は走って逃げ出します。
ko: 개가 달아나네요.

# data_list
source: What is the dog feeling?
ja: 犬は何を感じていますか？
ko: 개는 지금 어떤 감정을 느끼고 있을까요?

# data_list
source: Which animal is bigger, the cat or the dog?
ja: 猫と犬のどちらの方が大きいですか？
ko: 고양이나 강아지 중에 어떤 동물이 더 큰가요?

# data_list
source: These bands of color going from yellow to orange give a sense of motion. Compare this to the concentric circles on the previous page.
ja: 色の帯が黄色からオレンジに変わることで、動いている様子が伝わりますね。前のページの同心円と比べてみましょう。
ko: 노란색에서 주황색으로 가는 색깔들이 움직이는 것 같은 느낌을 줘요. 앞장에 있는 동심원과 비교해보세요.

# data_list
source: When a neighbor knocks at the door, Safi is ready to scratch.
ja: お隣さんがドアをノックすると、サフィは引っ搔こうとします。
ko: 이웃이 문을 두드릴때면 사피는 할퀼 준비를 하네요.

# data_list
source: How can you tell that Safi is being scary? Is the neighbor scared?
ja: サフィが怖がらせようとしているのはどうして分かりますか？お隣さんは怖がっていますか？
ko: 사피가 무섭게 보이려고 하는 것을 여러분은 어떻게 알 수 있나요? 이웃이 무서워하고 있나요?

# data_list
source: Does the neighbor need to be scared away, or is Safi doing too much?
ja: お隣さんを追い払う必要はありますか？それともサフィはやり過ぎですか？
ko: 이웃을 꼭 쫓아내야 할까요? 아니면 사피가 너무한가요?

# data_list
source: Point to and name different things in this picture that are in a group of 2, 3, or 4.
ja: この絵の中で、2、3、4つのグループになっている様々なものを指さして名前を言ってみましょう。
ko: 그림에서 2개, 3개, 또는 4개가 그룹인 것들을 가리켜보고 이야기해보아요.

# data_list
source: The neighbor turns and runs away.
ja: お隣さんは引き返し、走って逃げ出します。
ko: 이웃은 뒤돌아서서 달아나네요.

# data_list
source: Looking at the neighbor's clothes, what is her favorite color?
ja: お隣さんの服を見てください。彼女の好きな色は何色ですか？
ko: 이웃의 옷을 봤을 때, 이웃이 제일 좋아하는 색깔은 무엇인가요?

# data_list
source: What is your favorite color?
ja: あなたの好きな色は何色ですか？
ko: 여러분이 제일 좋아하는 색깔은 무엇인가요?

# data_list
source: The neighbor is frightened by Safi. Have you ever been frightened by a cat or other small animal?
ja: お隣さんはサフィに怯えています。あなたはこれまでに猫や他の小動物に怯えたことはありますか？
ko: 이웃은 사피가 무서워서 달아나는 것 같아요. 여러분은 고양이나 작은 동물이 무서워서 도망친 적이 있나요?

# data_list
source: When Safi is hungry, she closes the door.
ja: サフィはお腹がすいたら、ドアを閉めます。
ko: 사피가 배가 고플때는, 문을 닫아요.

# data_list
source: Safi should just close the door as soon as Mr. Kio leaves.
ja: サフィはキオさんが出かけたらすぐにドアを閉めるべきです。
ko: 그냥 기오씨가 떠나자 마자 문을 닫는게 좋을 것 같은데요.

# data_list
source: Is little Safi big enough to close that big door?
ja: 体の小さなサフィはあの大きなドアを開けられるほど大きいのでしょうか？
ko: 사피가 큰 문을 닫을 수 있을 정도로 큰가요?

# data_list
source: After the door closes, will Safi be able to reach the handle and open it?
ja: ドアが閉まった後に、サフィはドアの取っ手に手を伸ばして開けることができるのでしょうか？
ko: 사피가 문을 닫고 나서 다시 열수 있나요?

# data_list
source: Safi eats her food.
ja: サフィは自分の餌を食べます。
ko: 사피는 밥을 먹어요.

# data_list
source: Point at the straight and curved lines in this picture.
ja: この絵にある直線と曲線を指さしてください。
ko: 그림에서 직선과 곡선을 가리켜보세요.

# data_list
source: Does Safi look happy to be eating? Do you like to eat your food?
ja: サフィは楽しそうに食べていますか？あなたはご飯を食べるのが好きですか？
ko: 사피가 밥을 먹을 때 즐거워 보이나요? 여러분은 밥을 먹는걸 좋아하나요?

# data_list
source: Would you wait to eat if you were left with a plate of food you liked?
ja: あなたの好きな食べ物がお皿に残っていたら、食べるのを待ちますか？
ko: 여러분이 좋아하는 음식이 앞에 있다면, 기다렸다가 먹을 것 같나요?

# data_list
source: Afterwards, Safi jumps onto the sofa and sleeps, "Purr! Purr! Purr!"
ja: その後、サフィはソファに飛び乗り「ゴロゴロ！ゴロゴロ！ゴロゴロ！」とのどを鳴らして眠ります。
ko: 그 후엔, 사피는 소파에 뛰어올라와 잠을 잔답니다, “쿨,쿨,쿨”

# data_list
source: Sometimes people feel sleepy after eating and sometimes it gives them fresh energy. What does it do to you?
ja: 人はご飯を食べた後に、眠くなることもあれば新鮮なエネルギーをもらうこともあります。あなたはどうですか？
ko: 몇몇 사람들은 식사한뒤 졸려하고 몇몇은 힘을 얻는답니다. 여러분은 어떤가요?

# data_list
source: Is Safi dreaming? If so, what do you think Safi is dreaming about?
ja: サフィは夢を見ていますか？もしそうなら、サフィはどんな夢を見ていると思いますか？
ko: 사피가 꿈꾸고 있나요? 그렇다면, 사피는 무엇에 대해 꿈꾸고 있는것 같나요?

# data_list
source: What are some of the things you dream about?
ja: あなたが見る夢にはどんなものがありますか？
ko: 여러분은 무엇에 대해 꿈꾸나요?

# data_list
source: When Mister Kio returns, Safi stretches happily and welcomes him home.
ja: キオさんが家に帰ると、サフィは嬉しそうに伸びをして、彼の帰りを喜んで迎えます。
ko: 기오씨가 돌아오면, 사피는 기지개를 펴고 기오씨를 맞이해준답니다.

# data_list
source: Point at the beautiful circle inside the orange square.
ja: オレンジの正方形の中にある綺麗な円を指さしてください。
ko: 주황색 정사각형 안에 아름다운 원을 가리켜보아요.

# data_list
source: Do you have some circles and squares where you are?
ja: あなたがいる場所には円や正方形がありますか？
ko: 여러분이 있는곳에 원과 정사각형이 있나요?

# data_list
source: Point together at the white circles Safi has on her back and belly.
ja: サフィの背中とお腹にある白い円を一緒に指さしましょう。
ko: 사피의 배와 등에 있는 흰색 원을 함께 가리켜 보아요.

# data_list
source: Mister Kio and Safi sit down, and each of them reads the newspaper.
ja: キオさんとサフィは座り、それぞれ新聞を読みます。
ko: 기오씨와 사피는 각각 앉아서 신문을 본답니다.

# data_list
source: This is warm and cozy. Do cats read the newspaper?
ja: 暖かくて居心地がいいですね。猫というのは新聞を読むのですか？
ko: 따뜻하고 아늑해보이네요. 그런데 고양이들이 신문을 읽을 수 있나요?

# data_list
source: A rectangle is a shape with four straight sides with corners like this page. Point at the rectangles you see in this picture and around you.
ja: 長方形はこのページのように、角のある、4つのまっすぐな辺を持つ形です。この絵の中とあなたの周りにある長方形を指さしてみましょう。
ko: 그림에서 네 개의 직선인 변을 가지고 있는 모양을 직사각형이라고 해요. 이 그림과 여러분 근처에 있는 직사각형을 가리켜 보아요.

# data_list
source: Most papers are shaped like rectangles. Mr. Kio's paper is strangely shaped.
ja: ほとんどの新聞は長方形のような形をしています。キオさんの新聞は変わった形をしていますね。
ko: 대부분의 신문은 직사각형 모양인데, 기오씨의 신문은 특이하게 생겼네요.

# data_list
source: A rainbow has seven colors.
ja: 虹は7色あるよ。
ko: 무지개는 일곱 개의 색깔을 가지고 있어요.

# data_list
source: Count together the colors of the rainbow.
ja: 一緒に虹の色を数えよう。
ko: 무지개의 색깔들을 같이 세어보아요.

# data_list
source: Have you ever seen a rainbow after it rains? Sometimes, you can even see a double rainbow if you're lucky!
ja: 雨上がりの虹を見たことがある？運が良ければ二重の虹が見えることもあるよ！
ko: 여러분은 비가 온 뒤 무지개를 본 적 있나요? 운이 좋다면 가끔씩 이중 무지개를 볼 수 있답니다!

# data_list
source: Point out that her dress and the background on this page go through many of the same colors as the rainbow.
ja: 彼女のドレスとこのページの背景が、虹と同じ色を沢山使っていることに注目しよう。
ko: 소녀의 드레스와 무지개와 같은 많은 색깔을 가지고 있는 뒷배경을 가리켜 보아요.

# data_list
source: The first color is red.
ja: 1番目の色は赤色。
ko: 첫번째 색깔은 빨간색이에요.
